# SimpleQuizBot

SimpleQuizBot - это Telegram-бот для проведения простых викторин. Бот поддерживает вопросы с несколькими вариантами ответов и ведет учет последних результатов пользователей.

## Как найти бота?

Бот доступен по ссылке: [@my_simple_quiz_bot](https://t.me/my_simple_quiz_bot)

---

## Доступные команды

### `/start`
Запускает взаимодействие с ботом. Показывает приветственное сообщение, кнопки для начала викторины и оглашения результатов.

### `/quiz` | Начать игру
Начинает новую викторину. Бот предложит первый вопрос с вариантами ответов.

### `/result` | Прошлый результат
Показывает сколько раз пользователь правильно ответил на вопрос в прошлой викторине.

---

## Как работает бот?

1. Пользователь вводит команду `/start`.
2. Пользователь вводит команду `/quiz` или нажимает на кнопку `Начать игру`.
3. Бот предлагает вопросы викторины по одному, предоставляя варианты ответов.
4. После выбора ответа:
   - Бот удаляет кнопки с вариантами.
   - Отображает текст выбранного ответа и сообщает, правилен ли ответ.
5. После прохождения всех вопросов бот подводит итоги, указывая количество правильных ответов.

---

## Основные функции

- **Квиз из вопросов с несколькими вариантами ответов**.
- **Сохранение состояния игры**:
  - Номер текущего вопроса.
  - Текущий результат (количество правильных ответов).
- **Сохранение и показ прошлого результата**.
- **База данных**: использует SQLite для хранения прогресса пользователей.

---

## Структура базы данных

Таблица `quiz_state` хранит состояние актуальной викторины:
- `user_id` — идентификатор пользователя.
- `question_index` — текущий номер вопроса для пользователя.
- `current_result` — количество правильных ответов.

Таблица `quiz_result` хранит результаты прошлой викторины:
- `user_id` — идентификатор пользователя.
- `previous_result` — количество правильных ответов в прошлой викторине.